Проект «Игра "Жизнь"»
Упрощённая консольная реализация игры «Жизнь», придуманная английским математиком Джоном Конвеем в 1970 году.

Содержание
1. Правила игры
Место действия игры — Вселенная. Это размеченная на клетки ограниченная плоскость.

Каждая клетка на этой плоскости может находиться в двух состояниях: быть «живой», то есть заполненной, или быть «мёртвой», то есть пустой. Клетка имеет восемь соседей, окружающих её.

Распределение живых клеток в начале игры называется первым поколением. Каждое следующее поколение рассчитывается на основе предыдущего по правилам:

В пустой (мёртвой) клетке, рядом с которой ровно три живых клетки, зарождается жизнь.
Если у живой клетки есть две или три живых соседки, то эта клетка продолжает жить. В противном случае, если соседей меньше двух или больше трёх, клетка умирает «от одиночества» или «от перенаселённости».
Игра прекращается, если:

на поле не останется ни одной «живой» клетки;
при очередном шаге ни одна из клеток не меняет своего состояния, то есть складывается стабильная конфигурация.
Игрок не принимает прямого участия в игре, а только расставляет начальную конфигурацию «живых» клеток, которые затем взаимодействуют согласно правилам уже без его участия. Он является наблюдателем.

2. Требования к решению
Реализация должна удовлетворять требованиям и ограничениям:

Текущее состояние Вселенной выводится на консоль в виде таблицы из символов, разделённых пробелом. Мёртвая клетка помечается символом -, живая клетка помечается символом *. Ниже приведены примеры.
На каждом шаге на консоль должно выводиться текущее состояние Вселенной, а также информация о номере поколения и количестве живых клеток на текущий момент.
При завершении игры на консоли должно присутствовать состояние Вселенной на момент окончания игры, номер поколения, количество живых клеток и причина завершения игры.
При расчёте состояния клеток на границах игрового поля учитываются только соседние клетки. У клеток на границе игрового поля соседних клеток будет меньше 8.
Для инициализации Вселенной использовать текстовый файл. Файл имеет структуру: первые два числа — это количество строк и количество столбцов в сетке Вселенной. Затем идёт информация о распределении живых клеток. Распределение состоит из неопределённого количества пар чисел, где каждая пара состоит из номера строки и номера столбца живой клетки.